Buenas noches a todos.
O madrugada o día, según cuándo vayan a ver este vídeo.
En fin, esta es la última, por así decir, salida con estas torres.
Decidí que no voy a seguir con esto, porque al final es puro dolor de cabeza.
En sentido literal y figurado, etcétera.
Okay.
Bueno, aquí, dos torres.
Y muchos piensan que el sistema — si arrancas un generador aquí, es decir, sintonizas la bobina a resonancia, entonces la transmisión a través del toroide irá a la otra, y habrá…
Todo el mundo se equivoca en eso.
¿Por qué razón?
Ahora te lo digo.
La cuestión es que Nikola Tesla concebía el sistema de Transmisión de Energía Eléctrica — es decir, transmisión, el sistema de transmisión de energía, quiero decir que es un sistema para transmitir energía a distancia, usando
la tierra — esto es para quienes no entienden nada de nada aquí, o para principiantes.
Y usando el medio.
Pero este sistema de ninguna manera puede funcionar por sí mismo.
O sea, no va a funcionar.
Porque lo que metes es lo que sale.
Si, claro, lo sintonizas bien a resonancia.
Bueno, al menos Tesla describía todo esto como de sobra-unidad, o incluso, bueno, al menos cercano a la unidad de eficiencia puede haber en este equipo.
Posiblemente.
No lo intenté.
Bueno, aunque sí lo intenté, por cierto.
La ganancia fue el doble.
Pero es muy difícil decir si siquiera estaba ahí.
Como que sí estaba.
Parecía que estaba.
Pero no voy a afirmarlo.
Y no voy a afirmar mucho de nada, porque hay quienes te insultan y demás.
Entonces, con esto basta para este esquema.
O sea, cerramos el tema.
Una vez más digo, esto es transmisión de energía, pero de ninguna manera autoalimentación.
O sea, aquí no vas a conseguir ninguna autoalimentación.
Bueno, ¿qué sigue?
¿Qué sigue?
Veamos qué tenemos aquí.
Dos torres, es decir, dos bobinas Tesla.
Una funciona como receptora, la otra como transmisora.
Entonces, como hablamos de ráfagas de pulsos.
Va un pulso cuadrado, una señal cuadrada, en la que existen ráfagas de pulsos.
Aquí están.
Estas son las frecuencias de resonancia de la Tesla.
Digo de entrada — enciende la cabeza, la mente.
Habrá que trabajar un poco.
Entonces, esta señal la crea un chip.
Esta señal la crea el chip de salida.
Puedes ajustar la duración de estas ráfagas, es decir, la frecuencia de repetición, con el chip que hace eso.
Esta señal.
Puede ajustarla.
Llamemos a esto F1.
Llamemos a esto F2.
Y llamemos a esto F3.
Mira.
Sale así.
La frecuencia.
El ancho de las ráfagas.
Eso es cuántos pulsos vas a dar.
Se puede desplazar, extender.
Ese es un punto.
El segundo punto es lo que hay dentro.
Y el tercer punto es que esto se puede mover.
No dije mucho nuevo.
Resonancia dentro de resonancia.
¿Qué es eso?
En estos puntos funcionan las ráfagas.
La ráfaga está sintonizada a resonancia.
La Tesla chilla de verdad, grita, te despierta.
Puedes llevarla a tal punto que te dará un calambre.
Con un pulso corto.
Porque solo pasará uno.
Una onda cuadrada con ráfagas.
Por eso está en resonancia.
En cuanto aparecen estas ráfagas, esa es la resonancia que crea una onda viajera dentro.
Es incluso estacionaria, no viajera.
Se crea en la bobina.
Gracias a esto.
Nikola Tesla usaba la operación de ondas estacionarias.
Y eso es lo que hacemos nosotros también.
Trabajamos con ondas estacionarias.
Ahora sobre la bobina receptora.
Te cuento el sistema.
Aquí está el sistema.
Lo ensablé completo.
Funciona.
Voy a mostrar cómo funciona.
Aquí está la carga.
Saqué la carga de aquí.
Y en general, sinceramente, lo están viendo.
Este sistema, para mí, es por última vez.
Porque mañana lo desarmo.
Al carajo con él.
Y no lo vuelvo a hacer.
Porque de verdad, en serio, me tiene hasta la coronilla.
¿Por qué?
Primero que todo.
Ni lo voy a guardar como exhibición.
Porque este sistema.
Arruina la salud.
Y estoy totalmente de acuerdo con Akula, con razón.
Que hay radiación de verdad.
Me dolió la cabeza después de esto.
Los relojes de toda la casa por aquí.
Hasta, como dicen, no andaban bien.
Por no mencionar todo lo demás.
Entonces, así están las cosas.
El sistema, cómo funciona.
La bobina receptora.
La bobié un poco más grande aquí.
Pero no obtuve nada mejor.
Bobié un montón de estas bobinas varias.
Hay toda una pila tirada ahí.
O sea, absolutamente sin sentido.
Esto…
Bobié más.
Algo no resuena ahí.
Quién sabe.
O sea, de ninguna manera.
Incluso añadí capacitores aquí.
Resonantes.
Y puse dos más aquí.
Hay uno más abajo en el fondo.
En resumen.
Absolutamente inútil.
Okay.
Revisemos el sistema.
Para que entiendan.
Entonces, así están las cosas.
Esta es la bobina transmisora.
Bobinada con cable de 0,5.
Digo de entrada, no lo repliquen.
No se pongan a enrollar cable sin más.
O sea, todo eso.
Pensando que lo van a sintonizar y todo va a arrancar.
Voy a mostrar todo, cómo funciona.
Solo quiero decir que…
Construir este sistema…
No vale la pena.
Por una simple razón.
Que, primero, mientras ajustas la sintonía.
Ya te, por así decir, irradiarás.
Te vas a sentir de mierda.
Además también, digamos…
Es un poco…
Bueno, recordemos a Akula.
Donde hizo el generador.
En el que…
En el jardín, donde estaba.
Dos torres así.
Una pequeña, la otra grande.
Hasta obtuvo menos potencia que con el equipo horizontal.
Al que, básicamente, voy a volver uno de estos días.
Usando este bloque.
O sea, este bloque…
Solo voy a quitar estos soportes.
Voy a hacer una Tesla horizontal.
Por suerte, hice un soporte.
Me lo mandó Mikmur.
Y todos los demás.
Oleg lo mandó aquí.
De Saransk.
Muchas gracias, chicos.
Por este, por así decir, regalo.
No los voy a olvidar.
Entonces, bueno…
Qué quería decir.
Entonces, qué tenemos aquí.
Una fuente de alimentación de 12 voltios.
La subí un poco, más potencia.
Porque era muy poca.
O sea, le saqué unos…
Por ahí…
Ahora les digo…
Bueno, por ahí más o menos…
Unos 14,5 voltios.
Con eso basta.
El voltaje de operación de este bloque es de 87 a 264 voltios.
Eso es exactamente lo que se necesita.
O sea, la fuente trabaja bajando el voltaje a 70 voltios en vacío.
Bueno, esto es CA aquí, por cierto.
O sea, se le alimenta.
Solo alimento la carga a través del puente de diodos.
Le entra CA.
Ahora lo van a escuchar.
No sé.
La última vez la cámara no lo capturó.
Bueno, es imposible capturar el sonido.
O sea, no reprodujo ese sonido.
El chirrido de este transformador.
Pero aquí es baja frecuencia.
Ahora explico por qué.
Vamos en orden.
Esta es la captadora.
La captadora está bobinada sobre la Tesla.
O sea, aquí dentro esta Tesla se conecta al driver.
Aquí están los extremos.
Se conectan al driver.
Todos preguntaban, ¿cómo?
¿Qué driver?
El driver es un devanado separado en este transformador.
Aquí se crea una sinusoide mediante la creación de resonancia en esto, en la bobina captadora.
El capacitor interno, que está en esta fuente de alimentación, resuena.
Resuena.
Siguiente.
Bueno, también hay uno auxiliar encima aquí.
Entonces, a lo largo de todo este sistema.
¿Qué sigue?
Entonces, los auxiliares, más exactamente, estos dos.
Esto, no.
Este chisme.
Aquí es donde saco la potencia un poquito.
Pero no así.
No es ese.
Todo, no es ese.
En fin, es un generador de ráfagas de pulsos.
Está sintonizado ahora.
Entonces, aquí está el chip TL y el NC-14.
¿Qué sigue?
Aquí hay un generador también con chips TL.
Un push-pull regular ensamblado que maneja este transformador.
Es un transformador universal.
O sea, tanto da 100 voltios de potencia al interruptor de alta tensión como a la Tesla.
Por cierto, fíjense, lo desboviné un poco aquí.
Y, carajo, se despegó.
Solo estaba sintonizando la resonancia aquí.
Todo salió bastante bien por suerte.
Pero fue un lío muy grande con eso.
Muy grande.
Entonces, esto aquí…
Ah, carajo, se cayó.
Menos mal que se cayó ahora y no después.
Ahora lo atornillamos.
Entonces, esta es la tierra de la propia bobina.
Va a tierra.
Pero con eso preguntan, ¿y cómo lo manejas?
Entonces, este es mi terminal de tierra.
Lo moví aquí para que no estorbe.
Y sí, por cierto, tuve que extender un poco la tierra.
Aquí está.
Aquí está el cable.
Es de 6 mm².
O de 4 mm².
Está extendido.
Aquí hay un trozo.
Solo entonces arranca normalmente.
No hay nada especial.
Aquí lo sostengo tranquilamente.
Aquí cuelga.
Esta es la tierra.
Aquí está.
En fin, no voy a demostrar que no hay conexiones trampa aquí.
Digo de entrada, no hay conexiones trampa aquí.
El sistema…
Puedes mover este interruptor todo lo que quieras.
No hay potencia en él, nada.
Voy a alimentar desde la fuente, ya que no tengo… Aunque también puedo alimentar desde una batería, arranca sin problema.
Aunque también puedo alimentar desde una batería, arranca sin problema.
Entonces.
También tengo una batería tirada por aquí.
Bueno, ¿qué importa?
Puedo alimentar desde la fuente y luego desconectar.
No importa.
Entonces, ¿qué?
Entonces, esto es un driver regular más alimentación para el interruptor de alta tensión.
Que básicamente es equivalente a…
Dije que Roma hace todo igual.
Que es equivalente a este equipo.
Aquí está.
Aquí también tenemos una olla de ferrita.
Una olla de ferrita.
Un devanado de alta tensión la alimenta.
Entonces, antes pensé que era uno de derivación.
No.
Este devanado nos alimentaba la parte de alta tensión.
Era el resonante.
Bueno, y esto es un push-pull regular, como ven.
Lo desarmé, pero no por mucho tiempo.
Lo arreglo en un momento.
Por ahora está tirado ahí a un lado.
¿Por qué lo estoy desarmando?
Este equipo aquí.
No puedes sacarle potencia.
Hasta conseguí dos focos.
De bajo consumo.
Porque conectar cualquier otra cosa aquí da pena.
Apenas brilla.
Si en Alemania no hay focos normales en ningún lado, aquí los tenemos.
Puedo poner uno, pero no va a brillar a plena potencia.
O sea, el voltaje en la salida aquí es realmente pequeño.
Más o menos 190 voltios como máximo.
O sea, no subí la potencia aquí como quería.
Y básicamente ni lo voy a intentar.
Porque este equipo afecta todo.
Moverlo — y quería ponerlo en una silla, mostrárselos en una silla — dejó de funcionar porque aquí tengo este metal, un marco, que corre a lo largo del techo suspendido.
O sea claramente resuena con este toroide, o, quién sabe, con la pared.
Aunque no hay nada en la pared aquí.
Es ladrillo normal.
Quién sabe.
No sé qué es.
En fin, tuve que resintonizarlo.
Lo arrastré a otro cuarto.
Decidí que así todos ven que no hay conexiones trampa, nada lo hizo funcionar.
Tuve que sintonizarlo.
Arrastré el osciloscopio allá.
Estuve trasteando media tarde.
Ayer, en fin, decidí que todo esto es un disparate y una pérdida de tiempo.
Llevo tres semanas sudando sobre esto, y el resultado es muy poco.
En fin, a duras penas llegué a la autoalimentación.
Puedo decir, sí.
O sea, a duras penas logré mostrárselos a este sistema, para no quedar en ridículo.
En términos generales, nada bueno.
Voy a dejar el bloque como está, como lo construí.
Lo pondré en otro equipo.
Aquí todo es transparente.
No hay conexiones trampa.
Esto lo puedo desconectar.
Es solo una fuente de alimentación para arrancar.
O sea, lo conecto y lo desconecto.
¿Qué es esto?
Puse un puente de diodos aquí, porque al fin y al cabo aquí hay alta frecuencia.
Y rectifiqué un poco el voltaje y lo mandé a los focos.
Aquí está el cable.
Tirado en el piso.
Allá.
Ahora todos van a ver.
Bueno, ya está.
Podemos como que…
Una vez más.
Sobre las ráfagas de pulsos y sobre el generador como tal.
Aquí todo es muy simple.
Y cómo funciona el sistema como tal en general.
Entonces, resonancia dentro de resonancia.
Una vez más digo.
La frecuencia de repetición de las ráfagas, llamémosla F2, va a funcionar para ti.
Dibujamos una sinusoide.
Allá.
Aquí esta ráfaga se verá así en el oscilograma.
O sea, hay que hacer estas oscilaciones amortiguadas así.
Se verán así.
Voy a mostrar el oscilograma tal como está.
Entonces, aquí esta oscilación aparece justo aquí, en este punto.
¿Qué sale?
Subida.
Descarga.
Y luego van las amortiguadas.
Luego saltamos.
Y aquí de nuevo estas oscilaciones.
O sea, hay que crear tal espectro de frecuencias como, por ejemplo, nuestro driver ahora, en este momento, está en 8 kilohercios.
Kilohercios quiere decir estas — si dividimos por 2 cada período alterno, obtenemos 4.
¿Para qué?
Solo para que no consuma corriente.
Como dijo Akula, para ir supersónico — no sé cómo fue supersónico allá, de alguna manera a mí no me salió.
O sea, empieza a consumir corriente fuertemente.
Pero, de nuevo, esta ráfaga de pulsos hay que desplazarla.
No necesitas hacerla tan grande.
¿Qué necesitamos obtener?
Necesitamos obtener una descarga.
O sea, va una descarga, es decir, la Tesla sube.
Luego una descarga, un golpe en el punto correcto, funcionará aquí.
O sea, un golpe con este pulso, aquí se producirá la ionización.
Y luego, en resumen, va la amortiguada.
Las amortiguadas no interfieren.
Pero hay que hacerlas más pequeñas.
Todo se ajusta con este mismo movimiento, es decir, la extensión de este sistema.
Entonces, qué quería decir.
Se ajusta con esta resistencia, si miran aquí.
Entonces, aquí tenemos…
aquí yo estaba cambiando — este es mío, solo hice un generador de banda ancha, estaba experimentando aquí.
Quedó así.
Haré algo más un poco, pero voy a dejar este bloque para la bobina horizontal, porque aquí podrán bajarlo de inmediato, aquí podrán cambiar a un voltaje más bajo.
No tendrán que subir la Tesla hasta que chille.
Como se hace aquí.
Aquí la Tesla tiene un voltaje bastante alto en la salida.
Todo muerde y demás.
Como las baterías de la cámara ya se están agotando, tampoco quiero acercarla, porque ya he matado más de una cámara, se podría decir.
Entonces, qué puedo decir.
Bueno, en resumen, menos palabras, más acción.
Arranquemos.
La estoy encendiendo.
Aquí están los cables.
Mostrando.
Estos son los cables de potencia.
Encendemos la fuente de alimentación.
Voltaje unos 14 voltios.
Listo.
14 voltios.
Todos ven.
No se necesita más.
Arranquemos.
Toda esta basura.
Hay contacto.
Arrancó.
Apago la fuente de alimentación.
Aquí están los cables.
Tirados.
Aquí está la Tesla funcionando.
Este chisme arrancó.
Ahí está, por cierto.
Lo mismo de siempre.
Hay que agarrar un foco.
Digo, el voltaje de alimentación aquí es insuficiente.
Pero no importa.
Aquí funciona.
Este es todo el cacharro.
Aquí está.
El cable aquí.
Ahí brilla.
Aquí está el oscilograma.
Esto es lo que nos da la Tesla.
O sea, una vez más digo, va una descarga.
Bueno, aquí, en fin, mejor no tocar.
No muevan nada, porque aquí está la descarga y luego vienen las amortiguadas.
Simplemente está muy expandido para mí aquí.
O sea, la sonda está tirada ahí.
Aquí está cerca.
Aquí cuelga.
Y aquí funciona.
Para ser claros, como dicen, si de verdad no creen, acerco un foco de neón.
Voy a mostrar que es un foco de neón.
Aquí empieza a brillar.
No sé, creo que aquí sobreexpone.
Pero mejor no acercarlo.
Ahora va a saltar un arco.
Aquí el foco de neón está brillando.
Aquí también brilla.
Miren.
Aquí el foco de neón está brillando.
O sea, el sistema funciona.
Funciona establemente gracias a estos focos.
¿Cómo apagarlo?
Se apaga fácil.
Desconectamos la potencia al push-pull.
Listo.
Ahí lo tienen, se apagó.
Todo apagado.
Ya no funciona.
Pero los LEDs están encendidos.
Esos son de alta tensión.
Ahora se van a apagar, porque el suministro de pulsos se detuvo.
Se van apagando poco a poco, como ven.
Los capacitores simplemente…
Hay mucha capacitancia aquí.
Se descargan lentamente.
Pero se van a drenar ahora.
Ahí.
Puedo arrancarlo una vez más.
Puedo arrancar desde una batería.
Lo que quieran, si no creen.
También puedo hacer eso.
Perdí uno de estos por algún lado.
Había uno viejo tirado.
Okay, no importa.
La fuente de alimentación.
Volvemos a encender el voltaje.
14 voltios.
Tomamos los extremos.
Arrancamos.
Aquí básicamente nada sorprendente.
Lo mismo.
Aquí puse un diodo.
Ah, ya entiendo.
No va.
Ahora lo encendemos.
Lo apagué aquí.
Entonces.
Bueno ahí, a través del diodo.
Arranca prácticamente de inmediato, ya que todo está sintonizado aquí.
Apago la fuente de alimentación frente a ustedes, para que no digan que estoy haciendo algo aquí…
Puedo desconectarlo todo.
Mi computadora está funcionando allá.
Puedo desconectarlo todo, y el osciloscopio se va a apagar.
El foco de nuevo no arranca.
Hay que agarrarlo.
Roma también hizo esto.
Lo arrancó.
Y aquí funciona.
Hay un relajo de verdad debajo de la mesa.
Entonces mostrando…
Bueno, no hay nada aquí.
Sin conexiones trampa.
No hay nada.
Ahí lo tienen.
Sí, aquí debajo de la mesa.
Aquí también.
¿Qué tenemos aquí?
No quiero acercar la cámara.
Entonces, ahí está la tierra.
¿Qué más tenemos aquí?
La hélice está girando.
Potencia Tesla.
Y aquí va, la tierra.
Ay, escuchen.
Ay, miren.
Ay.
Hasta la tierra muerde.
Es porque probablemente soy yo mismo.
¿Lo sienten?
Estos tipos de sonidos.
Me muerde todo el dedo al carajo.
Por cierto, puedes tocarla con un foco de neón.
Ahora lo tocamos.
Ay, el foco de neón está brillando.
¿Ven?
En este chisme, en la tierra.
Bueno, probablemente soy yo nomás excitando todo aquí.
Porque me está dando corriente, sinceramente.
Ni puedo sostenerlo normalmente.
Da corriente a través del foco de neón y ya.
La tierra misma, la tierra.
O sea, ahí.
Sí, está por todas partes en toda la tierra.
Bueno, en fin, creo que simplemente estoy parado junto a la Tesla.
En fin, así es como funciona.
Es una porquería.
Y solo puedo decir una cosa.
No hagan esta basura para nada, porque es todo voluminoso.
Segundo, irradia el aire.
O sea, todo está excitado aquí.
No sé, voy a apagar la luz ahora.
Voy a ver.
Hasta puede que una luz fluorescente esté brillando, creo.
Vamos a intentarlo ahora.
Ah, sí.
Aquí está el foco.
Toco el foco, hasta el foco brilla.
En fin, bueno, esta es la película que decidí mostrarles.
Miren, disfruten.
Aquí, todo apagado.
Sin conexiones trampa.
Aquí, todo es transparente.
Sin bobinas, nada.
Lo único es que no puedo moverlo, sí, porque todo se me cae.
Ahora explico por qué.
Ahora lo apago, porque no voy a agarrar esto con las manos.
Ahora lo apago.
Entonces, se apagó.
Listo, se oscureció.
Absolutamente.
Entonces, aquí, porque nada está asegurado para mí.
Sí, o sea, el movimiento de este tubo, por cierto, lo calculé con precisión.
O sea, bueno, más exactamente, taladré los agujeros con precisión, así que queda aquí muy justo, no se puede mover.
Inmediatamente deja de funcionar, porque en el oscilograma todo se va al carajo de inmediato, se escapa y todo eso.
Y esta Tesla, desafortunadamente, no está asegurada para nada.
Aquí está, simplemente colgando en el aire.
Si arrastro esto, empiezo a levantarlo, se cae.
Ya tiré una así, rompí la segunda.
Tuve que armar todo este chisme desde cero aquí.
Bueno, da un poco de pena.
Puedo, claro, pegarla, ya está.
Ahí.
Levantar el equipo, sin problema.
Solo, bueno, ¿tiene algún sentido?
Bueno, si no creen, da igual.
Para los que no creen, va a ser difícil demostrar, por así decir, toda la autenticidad y el funcionamiento de este sistema.
O sea, bueno, algo así.
En fin, así me salió todo.
O sea, no hay, como dicen, cosas raras, no hay nada.
Ah, por cierto, esto, ¿sí?
Esto aquí, ¿qué es?
Es un cargador para el taladro.
Aquí, la batería.
Está aquí para que… Lo estoy cargando, miren, se encendió el LED rojo.
También puedo apagarlo, sin problema.
O sea, esto es para que no me digan aquí, tienes algo ahí debajo de la mesa, ¿verdad?
Debajo de la mesa, bueno, ¿qué?
Un relajo.
Una carga para un transmisor de 50 toneladas.
Cable, cables, una fuente vieja que no funciona.
Bueno, no voy a conectar todo eso allá.
Bueno, y este chisme, es solo un cargador.
Estoy cargando este chisme, miren, el AEG.
Es un destornillador, para, bueno, apretar tuercas, tornillos y demás.
Entienden lo que quiero decir.
Bueno, en fin, ¿qué hay que demostrar?
O sea, a los tíos normales que entienden cómo funciona esto, cómo sucede el proceso en absoluto.
Lo que estaba contando es básicamente todo correcto.
Aquí está, mi destornillador.
Aquí cargo la batería por turnos, para taladrar, serruchar y demás.
Hoy, aquí, hice mucho serruchado, mucho taladrado.
A duras penas, digo, llegué a la autoalimentación.
Hasta la coronilla.
No voy a hacer más esta basura.
Y no se los aconsejo tampoco.
O sea, al principio parecía que todo era simple.
En realidad afecta la salud y el equipo.
O sea, el sistema es inestable.
Acercarse — o sea, moverlo a algún lado — inmediatamente resintonizas toda la Tesla a resonancia, porque aquí, digo, tengo un techo aquí.
Simplemente la tomé y la puse en una silla, donde está el foco.
Listo, dejó de funcionar de inmediato.
Bueno, así es.
Pero básicamente no hay sincronización aquí.
Todo aquí estaba sintonizado.
Específicamente puse resistencias multivuelta en todas partes para sintonizar todo muy precisamente.
Sí, funciona.
Sí, pero, digamos, mientras estaba sentado aquí admirándolo, me empezó a doler la cabeza.
O sea, empecé a querer salir de aquí.
Pero el sistema funcionó todo el día.
Sí, hoy funcionó todo el día.
También hice algunas cosas aquí después.
Estuve trasteando un poco aquí con los filtros, porque todo daba corriente.
Resultó ser una pérdida de tiempo inútil.
Arranquemos una vez más.
Entonces, ¡ay!
Lo toco, simplemente arrancó solo.
Listo, aquí está.
Pero el voltaje es insuficiente.
Una vez más digo.
Apago la fuente de alimentación, sí, para que vean.
Aquí, no muestra nada.
El voltaje es insuficiente.
Tendrás que agarrarlo para que el foco brille.
Así.
Así es todo el asunto.
Dos focos, de bajo consumo.
Quizás mi potencia es un poco más alta.
Quién sabe, no sé.
Uno es de 27 vatios, el otro, ahora les digo, 23 vatios.
No puedo decir qué funcionaba en casa de Roma.
Solo puedo decir una cosa.
Aquí funciona.
Nada complicado.
Pero sinceramente, no se metan con esta basura.
No la hagan, porque es una porquería.
Pueden simplemente hacer una Tesla horizontal.
Y esta, me parece, es la mejor opción.
O lo que hizo Daly.
Por cierto, aquí es muy parecido a Daly, porque esta bobina funciona de manera muy similar a ese punto.
Por cierto, muevo la mano, los focos cambian de brillo.
Claro, porque esto afecta a este y aquí sucede ese proceso del que estaba hablando, con esta oscilación.
O sea, esta oscilación golpea la sinusoide y se produce la ionización.
Luego el proceso atómico, del que no voy a hablar.
No sé mucho de eso.
Y no hace falta.
En fin, así es.
Okay, vamos a apagarlo, porque este chirrido, sinceramente, no sé, lo voy a acercar, si lo pueden escuchar o no, no sé.
Chilla terriblemente.
Algún tipo de horror.
En fin, en resumen, así es.
Eso es lo que hay.
Ahí.
Vamos.
Vamos incluso a ver.
Una vez más digo, igual va a ser mejor hacerlo en una Tesla horizontal.
Y creo, ahí está, la bobina horizontal tirada.
Mañana desarmo todo esto, al carajo.
O sea, solo voy a quitar todas estas acumulaciones, poner soportes, bobinar un inductor, conectarlo aquí e intentar sintonizar la Tesla horizontal, por así decir.
Creo que también va a funcionar.
¿A dónde va a ir?
No hay nada complicado ahí.
Solo habrá que medirlo.
Y con la tierra, por cierto, tendré que descubrir qué es y por qué afecta tanto.
Pero la tierra debería ser estándar.
La conecté al radiador de calefacción, no funciona.
No quiere.
Pero con esta tierra funciona muy bien.
Específicamente este sistema.
La horizontal, al contrario, me funcionó mejor en el radiador que con esto.
La tierra es muy importante.
También necesita…
En fin, ya está.
Vamos.
Buen ánimo a todos.
Y...
Hasta luego.